## 3.6语句
语句通常使用抑或多个关键字来完成给定的任务。语句可简单可复杂。例如重复执行某个命令的次数。

### 3.6.1   if语句
`if`语句是编程中常用的语句，以下是if语句的语法： 
``` 
if ( condition ) statement1 else statement2 
```
推荐写成代码块形式，方便其他人和自己区分
```
if(){

}else if(){

}else{

}
```
---
### 3.6.2 do-while 语句
do-while语句是一种后测试循环语句。只有在循环体中的代码执行之后，才会测试出口条件。换句话说，在对条件表达式求值之前，循环体内的代码至少会被执行一次。
```
do {
    statement
} while (expression);
```
下面是一个示例：
```
var i = 0;
do {
    i+=2;
}while (i < 10);
alert(i);
//当i小于10的时候循环就会一直进行下去，每次循环都会递增2
```
---
### 3.6.3 while语句
while语句属于前测试循环语句，也就是说，在循环体内的代码被执行之前，就会对出口条件求值，因此，循环体内的代码有可能永远不会被执行。

```
var i = 0;
while (i<10){
    i+=2;
}
```
---
### 3.6.4 for语句
for 语句也是一种前测试循环语句，但它具有在执行循环之前初始化变量和定义循环后要执行的代码的能力，以下是for语句的语法：
示例1：
```
var count = 10;
for ( var i = 0;i < count; i++){
    alert(i);
}
```
由于ECMAScript不存在`块级作用域`，因此在循环内部定义的变量也可以在外部访问到。例如
```
var count = 10;
for( var i = 0; i < count ;i++){
    alert(i);
}
alert(i);   //10
```
利用for创建无线循环
```
for(;;){    //无限循环
    doSomething();
}
```
----
### 3.6.5 for-in语句
for-in语句是一种精准的迭代语句，可以用来枚举对象的属性，以下是for-in语句的语法：  
```
for( property in expression ) statement
```
以下是示例
```
var propName = {
    'name1':'jack',
    'name2':'Tom'
}
for (var name in propName){
    console.log(name)
}
```
#### 在这个栗子中，我们使用`for-in`循环来显示了propName中的所有属性。每次执行循环时，都会把propName对象中存在的一个属性名赋值给name。这个过程会一直持续到对象中的所有属性都被枚举一遍为止。

#### 如果表示迭代的对象的变量值为null或undefined，for-in语句会抛出错误。es5更正了这个行为，对这种情况不再抛出错误，而只是不执行循环体。建议在for-in循环之前，先检测确认该对象的值是否null或undefined。

---- 

### 3.6.6 label语句
示例：
```
strat : for( var i = 0; i < count;i++){
    alert（i）;
}
```

----

### break 和 continue 语句
break和continue语句用于在循环中精确的控制代码的执行。其中，break会立即跳出循环。强制执行循环后面的语句。而continue语句虽然也是立即退出。但退出循环后会从循环的顶部继续执行。  
栗子：
```
//break
var num = 0;
for (var i = 1;i < 10;i++){
    if(i/5 == 0){
        break;
    }
    num++;
}
alert( num )    //4

//continue
var num = 0;
for( var i = 1;i < 10; i++){
    if(i/5 == 0){
        continue;
    }
    num++;
}
alert(num)  //8
//结果显示8，也就是总共循环了8次。当i = 5时。循环会在num再次递增之前退出。但接下来执行的是下一次循环，即i的值等于6的循环，于是循环又继续执行，直到i等于10时自然结束，所以num的最终值是8。是因为continue语句导致他少递增一次。
```
---
### 3.6.8 with语句
#### with语句的作用是将代码的作用域设置到一个特定的对象中。with语句语法如下。
```
with ( expression ) statement;
```
定义with语句的目的主要是简化多次编写同一个对象的工作。如下面的例子所示：
```
var qs = location.search.substring(1);
var hostName = location.hostname;
var url = location.href;
上面几行都包含了location对象。如果使用with语句。可以把上面的代码改写成：
with（location）{
    var qs = search.substring(1);
    var hostName = hostname;
    var url = href;
}

```
`严格模式下不允许使用with语句。否则视为语法错误`
---
### 3.6.9 switch语句
switch 语句与if语句的关系最为密切.而且也是在其他语言中普遍使用的一种流控制语句。
```
switch（ expression ）{
    case value: statement1
    break;
    case value: statement2
    break;
    case value: statement3
    break;
    defalut: statement4
    //合并两种情况
    case 25: 
    case 35:
        alert("25 or 35");
        break;
} 
`避免if嵌套地域`
```