## 3.5操作符  
###  3.5.1一元操作符
#### 包括算术操作符（如加号减号），位操作符，关系操作符和相等操作符。在应用于对象的时候，相应的操作符通常都会调用对象的valueOf()和toString（）方法。

### 一元操作符
#### 只能操作一个值得操作符叫做一元操作符。
1.递增和递减操作符：有两个版本：前置型和后置型。
栗子：  
```
    var age = 29;  
    ++age
```
在这个栗子中，age的值变为了30；可以理解为
```
var age = 29;
age = age + 1;
```
`--` 操作符同理
* 执行前置递增和递减操作时，变量的值都是语句被求值以前改变的。（在计算机科学领域，这种情况通常被称为副效应）
```
var age = 29;
var anontherAge = --age + 2;
alert(age)          //输出28;
alert(anonhterAge)  //输出30;
```
前置变为`后置`
```
var num1 = 2;
var num2 = 20;
var num3 = num1-- + num2;   //等于22
var num4 = num1 + num2;     //等于21
```
递增和递减操作符遵循下列规则
* 在应用于一个包含有效数字的字符串时，先将其转换为数字值，再执行加减1的操作。字符串变量变成数字变量。
* 在应用于一个`不`包含有效数字的字符串时。将变量的值设置为NaN。字符串变量变为数字变量。
* 在应用于布尔值false时，先将其转换为0再执行加减1的操作。布尔值变量变为数字变量。
* 在应用于布尔值true时，先将其转换为1再执行加减1的操作，布尔值变量变为数值变量。
* 在应用于浮点数值时候，执行加减1的操作。
* 在应用于对象时，先调用对象的valueOf()方法以取得一个可供操作的值。然后对该值进行操作，如果结果是NaN，则在调用toString（）方法后再应用前述规则，对象变量变成数值变量。  
下面示例展示了上面的规则：
```
var s1 = "2";
var s2 = "z";
var b = false;
var f = 1.1;
var o - {
    valueOf:function(){
        return -1;
    }
}

s1++;   //值变为3
s2++;   //值变为NaN
b++;    //值变为数值1
f++;    //值变为2.1000000000009(由于浮点数舍入错误导致)
o--;    //值变为数值-2
```

2.一元加和减操作符
一元加操作符以一个加号+表示，放在数值前面，对数值不会产生任何影响。但是如果对其他数字，参考上面会造成的影响。toString()的影响。
一元减操作符的话，该值会变成负数。

----

### 3.5.2位操作符  
了解进制
正数以2进制格式存储，31位中的每一位都表示2的幂。第一位（叫做0）表示2º，第二位表示2¹，以此类推。

----

### 布尔操作符
#### 如果没有测试两个值关系的能力，那么诸如if...else和循环之类的语句就不会有用武之地。布尔操作符一共有3个：非（NOT）,与（AND）和或（OR）。
#### 1逻辑非  （ ! ）  
这个操作符都会返回一个布尔值，逻辑非操作符首先会将它的操作数转换为一个布尔值，然后再对其求反。  
* 如果操作数是一个对象 返回false;
* 如果操作数是一个空字符串，返回true;
* 如果操作数是一个非空字符串，发挥false;
* 如果操作数是一个数字0,返回true;
* 如果操作数是任意非0数值（包括Infinity），返回false;
* 如果操作数是null，返回true;
* 如果操作数是NaN,返回true;
* 如果操作数undefined，返回true;
逻辑非操作符在操作的时候会模拟boolean转型函数的行为。  

### 逻辑与（ && ）
var result = true && false;
逻辑与的真值表如下：  
第一个操作数 | 第二个操作数 | 结果 
-|:-:|:-:
true | true | true
true | false | false
false | true | false
false | false | false  
逻辑与操作可以应用于任何操作类型的操作数。而不仅仅是布尔值。
在有一个操作数不是布尔值的情况下。逻辑与操作就不一定返回布尔值。  
* 如果第一个操作数是对象，则返回第二个操作数
* 如果第二个操作数是对象，则只有第一个操作数的求值结果是true的情况下才会返回该对象
* 如果两个操作数是对象，则返回第二个操作数
* 如果有一个操作数是null，则返回null
* 如果有一个操作数是NaN,则返回NaN
* 如果有一个操作数是undefined，则返回undefined  

### 逻辑或  
逻辑或操作符由两个竖线符号（ || ）表示，有两个操作数
```
 var result = true || false;
```
逻辑或的真值表如下：  
第一个操作数 | 第二个操作数 | 结果 
-|:-:|:-:
true | true | true
true | false | true
false | true | true
false | false | false  
与逻辑与操作相似的，如果有一个操作数不是布尔值，逻辑或也不一定返回布尔值;
* 如果第一个操作数是对象，则返回第一个操作数
* 如果第一个操作数的求值结果为false，则返回第二个操作数
* 如果两个操作数是对象，则返回第一个操作数
* 如果两个操作数都是null,则返回nul
* 如果两个操作数都是NaN,则返回NaN
* 如果两个操作数都是undefined，则返回undefined  

=== 

### 乘性操作符
1.乘法 
乘法操作符由一个`*`表示,用于计算两个数值的乘积。
```
var result = 34 * 56;
```
乘性操作符遵循下列特殊的规则:  
* 如果操作数都是数值，执行常规的乘法计算
* 如果有一个操作数是NaN,则结果是NaN
* 如果是Infinity与0相乘，则结果是NaN
* 如果是Infinity与非0数值相乘，则结果是Infinity或-Infinity
* 如果是Infinity和Infinity相乘，则结果是Infinity
* 如果是一个操作数不是数值，则在后台调用Number（）转化为数值，然后再应用上面规则。  

2.除法 除法操作符由一个斜线符号 `/` 表示
遵循的规则与乘法类似  

加法，减法  

=== 
## 关系操作符
小于（`<`）大于（`>`）小于等于（`<=`）大于等于（`>=`）,这几个操作符都返回一个布尔值。
```
var result1 = 5 > 3; //true
var result2 = 5 < 3; //false
```
当关系操作符的操作数使用了非数值时，也要进行数据转换或者完成某些奇怪的操作。
* 如果两个操作数都是数值，则执行数值比较
* 如果两个操作数都是字符串，则比较两个字符串对应的字符编码值
* 如果一个操作数是数值，则将另一个操作数转换为一个数值，然后执行比较
* 如果一个操作数是对象，则调用这个对象的valueOf()方法，用得到的结果按照前面的规则执行比较，如果对象没有valueOf（）方法，则调用toString()方法，并用得到的结果根据前面的规则执行比较
* 如果一个操作数是布尔值，则先将其转化为数值，然后再执行比较。

需要注意的是  
1.大写字母全部小于小写字母的字符编码。
```
var result = "Brick" < "alphabet"; //true
```
2.这两个操作数都是字符串，而字符串是比较字符编码。"2"的字符编码是50，"3"的字符编码是51
```
var result = "23" < "3"   //true
```
3.任何数与NaN比较都是返回false
```
var result = "a" < 3    //false 因为“a”被转化为NaN
var result1 = NaN < 3;  //false
var result2 = NaN >= 3; //false

```  

--- 

### 相等操作符  
确定连个变量是否相等是编程中的一个非常重要的操作。ECMAScript的解决方案就是提供两组操作符：相等和不相等————先转换再比较，全等和不全等。
1.相等和不相等
ECMA中的相等操作符由两个等于号（`==`）表示，如果两个操作数相等，则返回true。而不相等操作符由叹号跟等于号（`!=`）表示。如果两个操作数不相等，则返回true  
* 如果有一个操作数是布尔值，则在比较相等性之前先将其转化为数值——false 转化为0，而true转化为1;
* 如果有一个操作数是字符串，另一个操作数是数值，在比较相等性之前先将字符串转换数值。
* 如果操作数是对象，另一个不是，则调用valueOf（）方法，用得到的基本类型值按照前面的规则进行比较。
* null和undefined是相等的
* 在比较相等性前，不能将null和undefined转化成其他任何值。
* 如果有一个操作数是NaN,则相等性操作符返回false，而不相等操作符返回true。`重要提示`：即使两个操作数都是NaN,相等性操作符也返回false。因为NaN不等于NaN。
* 如果两个操作数都是对象，则比较它们是不是同一个对象，如果两个操作数都是同一个对象，则相等性操作符返回true，否则返回false。
### 全等和不全等
除了在比较之前不转换操作数之外，全等和不全等操作符与相等和不相等操作符没区别。
```
var result1 = （"55" == 55）    //true,因为转换后相等
var result2 = ("55" === 55)     //false,因为不同的数据类型不相等
```

----

### 条件操作符
```
var a = b ? true_value : false_value;
var max = ( num1 > num2 ) ? num1 : num2;
```

----

### 赋值操作符
```
var a = 10;
+=      -=      *= 
左移赋值（<<=）
右移赋值（>>=）
```
----
### 逗号操作符
```
var num1 = 1,num2 = 2,num3 = 3
```