### 5.1.1引用类型
#### 引用类型的值（对象）是引用类型的一个实例。在ECMAScript中，引用类型是一种数据结构。用于将数据和功能组织在一起。他也常常被称为类，但这种称呼并不妥当。尽管ECMAScript从技术上面讲是一门面向对象的语言。但他不具备传统的面向对象语言所支持的类和接口等基本结构。引用类型有时候也称为对象定义，因为他们描述的是一类对象所具有的属性和方法。

#### 如前所述。对象时某个特定用类型的实例。新对象是使用new操作符后跟一个构造函数来创建的。构造函数本身就是一个函数，只不过该函数是出于创建新对象的目的而定义的。
```
var person = new Object();
```
#### 这行代码创建了object引用类型的新实例。然后把该实例保存在了变量person中。使用的构造函数是Object。它只为新对象定义了默认的属性和方法。ECMAScript提供了很多原生引用类型。以便于开发人员用以实现常见的计算任务。

### 5.1Object类型
#### 到目前为止，我们看到大多数引用类型值是object类型的实例。而且。object也是ECMAScript中使用最多的一个类型。虽然object的实例并不具备多少功能。但对于应用程序中存储和传输数据而言，他确实是一个非常理想的选择。

#### 创建object实例的方式有两种。第一种是使用new操作符后跟object构造函数。如下所示：

```
var person = new Object();
person.name = "JACK";
person.age = 29;
```

#### 另一种方式是使用对象字面量表示法。对象字面量是对象定义的一种简写形式。目的在于简化创建包含大量属性的对象的过程。
```
var person = {
    name:"jack",
    age:"29"
}
```
#### 在这个栗子中，左边的花括号 `{` 表示对象字面量的开始。因为它出现在了表达式上下文。ECMAScript中的表达式上下文指的是能够返回一个值。赋值操作符后面表示后面是一个值。所以左花括号在这里表示一个表达式的开始。同样的花括号。如果出现在一个语句上下文中，例如跟在if语句后，则表示一个语句块的开始。
#### 然后我们定义了name属性。之后是一个冒号，在后面是这个属性的值，在对象字面量中，使用逗号来分隔不同的属性，因此“jack”后面是一个逗号。但是age后面不能添加逗号，因为age是这个对象的最后一个属性，在最后一个属性后面添加逗号，在导致错误。在使用对象字面量的时候，也可以这么写
```
var person = {
    "name":"jack",
    "age":"29"
}
```
#### 另外，使用对象字面量语法时，如果留空其花括号，则可以定义只包含默认属性和方法的对象，如下所示：
```
var person = {}
person.name = "jack";
person.age = "29";
```
#### 这个栗子与本节前面的栗子是等价的。只不过看起来似乎有点奇怪。关于对象字面量的语法。我们推荐只在考虑对象属性名的可读性使用。

#### 一般来说，访问对象属性时使用的都是点表示法，这也是很多面向对象语言中通用的语法，不过，在JavaScript也可以使用方括号表示法来访问对象的属性。在使用方括号语法时，应该讲要访问的属性以字符串的形式放在方括号中。
```
alert(person["name"]);  //"jack"
alert(person.name);     //"jack"  
```
#### 从功能上看，这两种访问对象属性的方法没什么区别。但方括号语法的主要优点是可以通过变量来访问属性。
```
var propertyName = "name";
alert(person[propertyName]);    //"jack"
```
#### 如果属性名中包含会导致语法错误的字符。或者属性名使用的是关键字和保留字。也可以使用方括号表示法。例如：
```
person["first name"] = "jack"
```
#### 由于“first name”中包含一个空格，所以不能使用点表示法来访问它。然而，属性名中是可以包含非字母非数字的。这时候就可以使用方括号表示法来访问它。`通常，除非必须使用变量来访问属性，否则我们建议使用点表示法`。
