## 5.2  Array类型
#### 除了Object之外，Array类型恐怕是ECMAScript最常用的类型了。而且，ECMAScript中的数组与其他多数语言中的数组有着相当大的区别。虽然ECMAScript数组与其他语言中的数组都是数据的有序列表，但与其他语言不同的是，ECMAScript数组的每一项可以保存任何类型的数据。也就是说，可以用数组的第一个位置来保存字符串，用第二位置来保存数值，用第三个位置来保存对象，以此类推。而且，ECMAScript数组的大小可以动态调整的。既可以随着数据的添加自动增长以容纳新增数据。
#### 创建数组的基本方式有两种。第一种是使用Array构造函数，如下面代码所示。
```
var colors = new Array();   
```
#### 如果预先知道数组要保存的项目数量，也可以给构造函数传递该数量。而该数量会自动变成length属性的值。例如，下面的代码将创建length值为20的数组。
```
var colors = new Array(20);
```
#### 当然，给构造函数传递一个值也可以创建数组。但这个时候回问题就复杂一点了。因为如果传递的数值，则会按照该数值创建包含给定项数的数组，而如果传递的是其他类型的参数。则会创建包含那个值得只有一项的数组。下面就两个例子：
```
var colors = new Array(3);      //创建一个包含3项的数组
var names = new Array("Greg")   //创建一个包含1项，即字符串“Greg”的数组
```
#### 另外，在使用Array构造函数时也可以省略new操作符。如下面例子所示，省略new操作符的结果相同：
```
var colors = Array(3);          //创建一个包含3项的数组
var names = Array("Greg");      //创建一个包含1项，即字符创“Greg”的数组
```
#### 创建数组的第二种基本方式是使用数组字面量表示法。数组字面量由一对包含数组项的方括号表示，多个数组项之间以逗号隔开。
```
var colors = ["red","blue","green"];        //创建一个包含3个字符创的数组
var names = [];                             //创建一个空数组
var values = [1,2,];                        //这样会创建一个包含3或3项的数组
var options = [,,,,,];                      //这样会创建一个包含5或6项的数组
```
#### 以上代码，第三行展示的。在IE中，values会成为一个包含3个项且每项的值分别为1,2和undefined的数组，在其他浏览器中，values会成为一个包含2项且值分别为1和2的数组，原因是IE8及之前版本中的ECMAScript实现在数组字面量方面存在bug。由于这个bug导致第四行代码。该行代码可能会创建包含5项的数组，（在IE9+,Firefox,Opera,Safari和Chrome中），也可能会创建包含6项的数组（在IE8及更早版本中）。在像这种省略值的情况下，每一项都将获得undefined值。这个结果与调用array构造函数时传递项数在逻辑上是相同的。但是由于IE的实现与其他浏览器不一致，因此我们强烈建议不要使用。

#### 在读取和设置数组的值时。要使用方括号并提供相应值得基于0的数字索引，如下所示：
```
var colors = ["red","blue","green"]      //定义一个字符串数组
alert（color[0]）;                       //显示第一项
colors[2] = "black";                     //修改第三项
colors[3] = "brown";                     //新增第四项    
```
#### 方括号中的索引表示要访问的值。如果索引小于数组中的项数，则返回对应的值，如果索引超过数组现有项数，则自动增加到该索引值+1的长度。
#### 数组的项数保存在其length属性中。这个属性始终会返回0或者更大的值。
#### 数组的length属性有一个特点——它不是只读的。因此，通过设置这个属性，可以从数组的末尾移除项或向数组中添加新项。
```
var colors = ["red","blue","green"]
colors.length = 2;
alert(colors[2]);   //undefined
```
#### 当把一个值放在超出当前数组大小的位置上时。数组就会重新计算其长度值。即长度值等于最后一项的索引加1，如下面所示：
```
var colors = ["red","blue","green"]     //创建一个包含3个字符创的数组
colors[99] = "black"                    //添加一种颜色
alert(colors.length)    //100
```
#### 在这个栗子中，我们向colors数组的位置99插入一个值，结果数组新长度就是100.而位置3-98实际上都是不存在的。所以访问它们都将返回undefined。

----

### 5.2.1检测数组
#### 自从ECMAScript3做出规定后。就竖线了确定某个对象是不是数组的经典问题。对于一个网页或者一个全局作用域而言，使用instanceof操作符就能得到满意的结果：
```
if(value instanceof Array){
    //对数组进行某些操作
}
```
#### instanceof操作符的问题在于，它假定单一的全局环境。如果网页中包含多个框架，那实际上就存在两个以上不同的全局执行环境，从而存在两个以上不同版本的Array构造函数。如果你从一个框架向另一个框架传入一个数组，那么传入的数组与第二个框架中原生创建的数组分别具有各自不同的构造函数。

#### 为了解决这个问题，ECMAScript5新增了Array.isArray()方法。这个方法的目的是最终确定某个值到底
```
if(Array.isArray(value)){
    //对数组执行某些操作
}
```
#### 支持Array.isArray()方法的浏览器有IE9+,Firefox,Safari,Opera和chrome。要在尚未实现这个方法中的浏览器中准确检测数组。

----
### 5.2.2转换方法
#### 如前所述，所有对象都具有toLocaleString(),toString()和valueOf()方法。其中，调用数组的toString（）方法会返回由数组中每个值得字符串形式拼接而成的一个以逗号分隔的字符串。而调用valueOf()返回的还是数组。实际上，为了创建这个字符串会调用数组每一项的toString（）方法。
```
var colors = ["red","blue","green"];
alert(colors.toString())    //red,blue.green
alert(colors.valueOf())     //red,blue,green
alert(colors)               //red,blue,green
```
#### 在这里。我们先显示地调用了toString()和valueOf()方法，以便于返回数组的字符串表示。每个值得字符串表示拼接成了一个字符串。中间以逗号隔开。最后一行代码直接将数组传递给了alert().由于alert()要接收字符串参数。所以它会在后台调用toString（）方法。由此会得到与直接调用toString（）方法相同的结果。

#### 另外，toLocaleString（）方法经常也会返回与toString（）和valueOf()方法相同的值。但也不总是如此。当调用数组的toLocaleString()方法时。它也会创建一个数组值得以逗号分隔的字符串。而与前两个方法不同的点在于。这一次为了取得每一项的值，调用的是每一项的toLocaleString（），而不是toString（）方法。

```
var person1 = {
    toLocaleString : function(){
        return "Nikolaos";
    }
    toString : function(){
        return "Nikolaos"
    }
};

var person2 = {
    toLocaleString : function(){
        return "Grigorios";
    }
    toString : function(){
        return "Greg";
    }
};
var people = [person1,person2];
alert(people);                  //Nikolaos,Greg
alert(people.toString());       //Nikolaos,Greg
alert(people.toLocaleString())  //Nikolaos,Grigorios
```
#### 在这里定义了两个对象：person1和person2。而且还分别为每个对象定义了一个 `toString()` 方法和一个 `toLocaleString()` 方法,这两个方法返回不同的值。然后，创建一个包含前面定义的两个对象的数组。在将数组传递给alert()时，输出结果是“Nikolaos,Greg”，因为调用了数组每一项的toString（）方法。而当调用数组的toLocalString（）方法时，输出结果是"Nikolaos,Grigorios"，原因是调用了数组每一项的toLocaleString()方法。原因是调用了数组每一项的toLocaleString（）方法。
#### 数组继承的toLocaleString(),toString()和valueOf()方法。在默认情况下都会以逗号分隔的字符串的形式返回数组项。而如果使用join（）方法。则可以使用不同的分隔符来构建这个字符串。join（）方法只接受一个参数。即用作分隔符的字符串。然后返回包含所有数组项的字符串。join（）方法只接受一个参数。即用作分隔符的字符串，然后返回包含所有数组项的字符串。
```
var colors = ["red","green","blue"];
alert(colors.join(","));        //red,green,blue
alert(colors.join("||"));       //red||green||blue
```
#### 在这里，我们使用join（）方法重现toString()方法的输出。在传递逗号的情况下，得到字符串"red||green||blue"。弱国不给join（）方法传入任何值。或者给它传入undefined，则使用逗号作为分隔符。

----
### 5.2.3栈方法
#### ECMAScript数组也提供了一种让数组的行为类似于其他数据结构的方法。具体来说。数组可以表现的就像栈一样。后者是一种可以限制插入和删除项的数据结构。栈是一种LIFO的数据结构。也就是最新添加的项最早被移除。而栈中项的插入和移除。只发生在一个位置——栈的顶部。ECMAScript为数组专门提供了push和pop方法。以便于实现类似栈的行为。
#### push()方法可以接收任意数量的参数。把他们逐个添加到数组末尾。并返回修改后数组的长度。而pop()方法则从数组末尾移除最后一项，减少数组的length值。然后返回移除的项。请看下面栗子：
```
var colors = new Array();                   //创建一个数组
var count = colors.push("red","green")      //推入两项
alert(count);                               //2
count = colors.push("black");               //推入另一项
alert(count);                               //3
var item = colors.pop();                    //取得最后一项
alert(item);                                //"black"
alert(colors.length);                       //2
```
#### 以上代码中的数组可以看成是栈（代码本身没有任何区别，而push（）和pop（）都是数组默认的方法）。首先，我们使用push（）将两个字符串推入数组的末尾，并将返回的结果保存在变量count中。然后，再推入一个值。而结果仍然保存在count中。因为此时数组中包含3项，所以push（）返回3。在调用pop（）时，它会返回数组的最后一项。即字符串"black"。此后，数组中仅剩两项。
#### 可以将栈方法和其他数组方法连用。像下面这个栗子。
```
var colors = ["red","blue"];
colors.push("brown");           //添加另一项
colors[3] = "black";            //添加一项
alert(colors.length);           //4
var item = colors.pop();        //取得最后一项
alert(item);                    //"black"
```
#### 在此。我们首先用两个值来初始化一个数组。然后，使用push（）添加第三个值，再通过直接在位置3上赋值来添加第四个值。而在调用pop（），该方法返回了字符串"black",即最后一个添加到数组的值。

----
### 5.2.4 队列方法
#### 栈数据结构的访问规则是LIFO(后进先出)，而对列数据结构的访问规则是FIFO.队列在列表的末端添加项，从列表的前端移除项。由于push（）是向数组末端添加项的方法，因此要模拟队列只需要一个从数组前端取得项的方法。实现这一操作的数组方法就是shift(),他能够移除数组中的第一个项并返回该项，同时将数组长度减1.结合使用shift（）和push（）方法，可以像使用队列一样使用数组。
```
var colors = new Array();                   //创建一个数组
var count = colors.push("red","green");     //推入两项
alert(count);                               //2
count = colors.push("black");               //推入另一项
alert(count);                               //3

var item = colors.shift();                  //取得第一项
alert(item);                                //"red"
alert(colors.length);                       //2
```
#### ECMAScript还为数组提供一个unshift（）方法。顾名思义，unshift（）与shift（）的用途相反，他能在数组前端添加任意个项并返回新数组的长度。因此同时使用unshift（）和pop（）方法。可以从相反的方向模拟队列，即在数组的前端添加项，从数组末端移除项，如下面的栗子所示。
```
var colors = new Array();                   //创建一个数组
var count = colors.unshift("red","green")   //推入两项
alert(count);                               //2
count = colors.unshift("black");            //推入另一项
alert(count);                               //3
var item = colors.pop();                    //取得最后一项
alert(item);                                //"green"
alert(colors.length);                       //2
```
#### 这个栗子创建一个数组并使用unshift（）方法先后推入了3个值，首先是“red”和“green”，然后是“black”，数组中各项的顺序为“black”，“red”，“green”。在调用pop（）方法时，移除并且返回的最后一项，即“green”。